Desafio - O Campeonato de Futebol

Desafio de Modelagem de Dados

Objetivo

Elaborar um modelo conceitual para um projeto de banco de dados utilizando os conceitos de modelagem de dados com diagrama de entidade e relacionamentos.


Tema

A confederação de futebol de um estado deseja construir um banco de dados sobre o campeonato de futebol estadual. Para isso contratou uma consultoria de software e você foi alocado no projeto como analista de sistemas responsável pelo projeto conceitual do banco de dados.

Após um levantamento de requisitos você identificou as informações relevantes abaixo:

Os clubes de futebol contratam profissionais de futebol. 
Um clube de futebol joga uma partida contra outro clube de futebol em um estádio. 
Jogadores e técnicos são profissionais de futebol. 
Um jogador joga em uma posição
Os jogadores são escalados para uma partida.
Em uma partida um jogador pode marcar vários gols ou não marcar nenhum gol
Em uma partida um jogador pode levar um cartão  amarelo
Em uma partida um jogador pode levar um cartão vermelho
Em uma partida um jogador pode ser substituído por outro jogador
Em uma partida um jogador pode cometer uma falta em outro jogador
Em uma partida um jogador pode cometer penalidade máxima em outro jogador

Os requisitos de informação solicitados pelos usuários foram:

Nome, data de nascimento e data de contratação de cada profissional de futebol
Idade, peso e altura de cada jogador
Quantidade de gols de um jogador em cada partida 
Nome, endereço e capacidade de cada estádio
Quantidade de partidas que um jogador participou
Qual clube foi campeão
Artilheiro do campeonato


2 – Construir o modelo conceitual de dados

2 – Determinar as entidades necessárias e explicar o porquê de cada entidade

3 – Determinar os atributos de cada entidade e seus respetivos tipos de dado

4 – Definir o(s) atributo(s) identificador(es) cada entidade

5 – Identificar os relacionamentos entre as entidades

6 – Elaborar o dicionário de dados de cada entidade e relacionamento

7 – Descrever as regras de negocio que foram necessárias


3 – O trabalho deverá ser feito em formato .DOC, seguindo as normas da ABNT. Deverá haver uma página de apresentação do trabalho, uma breve introdução, o corpo do trabalho que será composto pelos subitens definidos no item 2 e uma breve conclusão.


4 – O trabalho deverá ser feito em grupo de, preferencialmente, até 4 pessoas.


5 – Pontuação ( 0 – 4 )



1 – Escopo do Trabalho
2 – Consistência entre o mini-mundo e o modelo de entidade e relacionamentos

6 – Entrega

O trabalho deverá ser entregue no dia da primeira avaliação que deverá ocorrer no início de Outubro.


